---
title:  Миссионерская история
date:   22/01/2021
---

#### Своевременный урок

_Годвин Лекундайо_

Бог преподал мне урок небесного понимания времени, когда я, будучи районным пастором, проводил трехнедельную евангельскую программу у себя на родине в Танзании.

Местные организаторы выбрали сухой сезон для проведения встреч в Моши — городе у подножия горы Килиманджаро. Но после первой недели начались сильные затяжные дожди. Обеспокоенный тем, что дождь заставит людей оставаться в своих домах, я предложил перенести наши встречи на более позднее время.

К моему удивлению, председатель местного евангельского комитета отказался.

— Нет, пастор, мы не будем переносить программу, — сказал он. — Мы молились об этих встречах, Господь слышал наши молитвы и знал, что пойдет дождь.

— И что же нам делать? — спросил я. — Вы видите, что идет сильный дождь?

— Нам нужно иметь лишь маленькую веру, что наш Бог может быть внимательным ко времени наших встреч, — сказал он. — Давайте молиться так: «Наш добрый Господь, Ты можешь разрешить дождю падать столько, сколько Ты хочешь, но пусть не будет дождя с 15:30 до 18:30». Таким образом, люди будут успевать добираться до места проведения программы, которая начинается в 16:00, и благополучно возвращаться домой после окончания программы в 18:00.

Я скептически отнесся к такому предложению, но все же присоединился к молитве.

На следующее утро лил проливной дождь. Ливень продолжался весь день. Но ровно в 15:30 он прекратился, а затем начался снова в 18:30. Погода следовала такому расписанию в течение двух недель.

Однажды один из посетителей программы прибыл на место собрания в 15:00, чтобы занять хорошее место. Он подождал некоторое время и, видя, что ливень не прекращается, решил, что встречу, должно быть, отменят, поэтому ушел. На следующий день он спросил, собирались ли мы.

— Конечно, — ответил я. — Мы просили Бога остановить дождь в 15:30, поэтому вам следует иметь это в виду. — Я больше не допущу такой ошибки, — ответил мужчина.

В последнюю субботу евангельской программы я кре-

стил в реке двенадцать человек. После того как последний человек вышел из воды, начался дождь.

Этот опыт научил меня, что Бог щепетильно относится ко времени. Хотя Он и не сталкивается с ограничениями во времени, как мы, но ожидает, что мы также будем трепетно относиться ко времени и искусно им управлять. Апостол Павел говорит нам: «Итак, смотрите, поступайте осторожно, не как неразумные, но как мудрые, дорожа временем, потому что дни лукавы» (Еф. 5:15, 16).